# Проект portal

portal - Это корпоративный портал. Его польза в том, что любой сотрудник сможет зайти на портал, найти нужную инструкцию или ответ на популярный вопрос.

## Приложения
1. `main` - Это главное приложение, если localhost пустой
выводит «Это главная страница нашего корпоративного портала.»
2. `instruction` - здесь мы создаём инструкции.
3. `quiesttion` - здесь мы пишем ответы на частые вопросы. 
4. `employees` - здесь хранится информация связанная с сотрудниками компании.
пользователей.

## Установка
1. Копируйте репозиторий с github
2. Создайте виртуальное окружение 
3. Установите зависимости `pip install -r requirements.txt`
4. Запустите в cmd сервер `python manage.py runserver`
5. Создайте в PostrgreSQL пользователя и базу данных
   и впишите данные в файл `settings.py`
```
   DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'имя БД',
        'USER': 'имя владельца БД',
        'PASSWORD': 'пароль БД',
        'HOST': 'localhost',
        'PORT': 'порт БД',
    }
}
```
## Запуск программы
1. Создайте superuser через cmd - администратор портала
    1.1 Войдите в директорию django_portal и активируйте 
        виртуальное окружение `venv\Scripts\activate`
    2.2 Перейдите в cmd в portal c файлом `manage.py`
    3.3 Мигрируйте данные `python manage.py  migrate`
    4.4 Создайте superuser `python manage.py createsuperuser`
    5.5 Заполните данные Администратора портала логин и пароль.
2. Запустите портал `python manage.py runserver`

## Работа с приложением employees
1. Создайте работника, заполнив поля с данными
если не поставить дату рождения она по умолчанию 
будет сегодня. В поле должность выберете должность
сотрудника.
2. Сохраните сотрудника.

## Работа с приложением instruction
1. Заполните поля. В поле автор выберите сотрудника,
в поле Ссылка вставьте ссылку на инструкцию. Хранится на Яндекс или гугл 
диске.
2. Сохранитесь

## Работа с приложением question
1. Заполните поля, в поле тема выберите тему вашего вопроса.
2. Сохранитесь.


    


    

